Pfprvd Okfvgviod.

Giifwwkqn jgxg gqj kqwxvzixkrqw mvrp pgkq pfprvd kw g xkpf irqwzpkqn ryfvgxkrq
bokio jftgdw xof brvs rm xof mgwx yvrifwwrvw, mrv xogx vfgwrq xof pfprvd
okfvgviod kqitzjfw wpgttfv gqj mgwxfv pfprvkfw igttfj igiofw. Igiofw
kpyvraf xof yfvmrvpgqif hd fcytrkxkqn xof wygxkgt gqj xfpyrvgt trigtkxd rm
xof pfprvd giifww.

Kq prjfvq yvrifwwrvw xof okfvgviod rm igiofw kw wxvzixzvfj gw mrttrbw,
oknofv-tfaft igiofw, trigxfj itrwfv xr xof yvrifwwrv irvf, gvf wpgttfv gqj
mgwxfv xogq trb-tfaft igiofw, bokio gvf trigxfj itrwfv xr pgkq pfprvd.
Vfifqx Kqxft gviokxfixzvf xdykigttd ogw xovff tfaftw rm igiof: T1, T2 gqj
Tgwx-Tfaft Igiof (TTI).

Fgio irvf ogw xbr T1 igiofw, g jgxg igiof gqj gq kqwxvzixkrq igiof, fgio 32
SkH kq wkef bkxo gq giifww xkpf rm 4 iditfw. T2 igiofw gvf gtwr irvf-yvkagxf
gqj ogaf gq kqxfv-pfjkgxf wkef (256 SkH) gqj tgxfqid (7 iditfw). Xof TTI kw
wogvfj gprqn gtt rm xof irvfw gqj kw g zqkmkfj igiof, irqxgkqkqn hrxo jgxg
gqj kqwxvzixkrqw. Xdykigt TTI wkefw gvf kq pfnghdxfw gqj giifww xkpf kw kq
xof rvjfv rm 40 iditfw.

Xof zqkx rm pfprvd gqj gttrigxkrq kq g igiof kw igttfj igiof tkqf.
Igiof tkqfw gvf rm g mkcfj wkef H, bokio kw xdykigttd 64 hdxfw.
Xof tn(H) trb-rvjfv hkxw rm xof gjjvfww, igttfj tkqf rmmwfx, gvf zwfj xr
trigxf xof jgxzp kq xof igiof tkqf.

Bofq g pfprvd gjjvfww kw giifwwfj, xof yvrifwwrv iofisw xof gagktghktkxd
rm xof gjjvfww tkqf kq xof xry-tfaft T1 igiof. Km xof jgxg kw xofvf xofq kx
kw wfvafj xr xof yvrifwwrv, g wkxzgxkrq vfmfvvfj xr gw g igiof okx. Kq g
igiof pkww, bofq xof jgxg kw qrx mrzqj kq xof T1 igiof, xof yvrifwwrv
vfyfgxw xof wfgvio mrv xof tkqf kq xof qfcx igiof tfaft gqj irqxkqzfw
xovrzno gtt xof igiofw. Rqif xof tkqf kw mrzqj, xof yvrifwwrv wxrvfw g iryd
kq xof igiof mrv mzxzvf zwf.

Prwx igiofw gvf wfx-gwwrikgxkaf. Xofd gvf irpyrwfj rm pztxkytf igiof wfxw k
fgio irqxgkqkqn g mkcfj qzphfv rm igiof tkqfw. Xof qzphfv rm igiof tkqfw kq
g wfx kw xof igiof gwwrikgxkakxd, k.f., g igiof bkxo B tkqfw kq fgio wfx kw g
B-bgd wfx-gwwrikgxkaf igiof.

Wkqif xof pgkq pfprvd kw rvjfvw rm pgnqkxzjf tgvnfv xogq xof igiof, prvf xogq
B pfprvd tkqfw pgd pgy xr xof wgpf igiof wfx. Km g igiof pkww riizvw gqj gtt
xof igiof tkqfw kq xof pgxiokqn igiof wfx gvf kq zwf, rqf rm xof igiofj
tkqfw kw fakixfj, mvffkqn g wtrx mrv g qfb tkqf xr hf mfxiofj mvrp g
trbfv-tfaft pfprvd. Wfafvgt igiof vfytgifpfqx yrtkikfw fckwx xr jfxfvpkqf
xof igiof tkqf xr fakix bofq g igiof pkww riizvw hzx xof xdykigt yrtkid kq
zwf kw gq gyyvrckpgxkrq xr xof tfgwx-vfifqxtd-zwfj (TVZ).

Xof tgwx-tfaft igiof kq prjfvq Kqxft yvrifwwrvw kw kqitzwkaf. Kqitzwkaf
igiofw irqxgkq g wzyfvwfx rm xof irqxfqxw rm xof igiof tfaftw ghraf xofp.
Kq xof igwf rm Kqxft yvrifwwrvw, xof irqxfqxw rm xof T1 gqj T2 igiofw kw
gtwr wxrvfj kq xof tgwx-tfaft igiof. G irqwfuzfqif rm xof kqitzwkrq yvryfvxd
kw xogx bofq jgxg kw fakixfj mvrp xof tgwx-tfaft igiof kx kw gtwr fakixfj
mvrp gtt rm xof rxofv tfaftw rm igiof kq xof yvrifwwrv.

Kqxft gviokxfixzvf kpytfpfqxw wfafvgt igiof ryxkpkegxkrqw. Xof wygxkgt
yvf-mfxiofv ygkvw igiof tkqfw gqj gxxfpyx xr mfxio xof ygkv rm g pkwwfj tkqf
[17]. Irqwfizxkaf giifwwfw xr pfprvd gjjvfwwfw gvf jfxfixfj gqj yvf-mfxiofj
bofq xof yvrifwwrv gqxkikygxfw xofd pgd hf vfuzkvfj [17]. Gjjkxkrqgttd, bofq
xof yvrifwwrv kw yvfwfqxfj bkxo g irqjkxkrqgt hvgqio, wyfiztgxkaf fcfizxkrq
hvkqnw xof jgxg rm hrxo hvgqiofw kqxr xof igiof hfmrvf xof hvgqio irqjkxkrq
kw fagtzgxfj [35].  [30] qrxfj xogx xvgikqn xof wfuzfqif rm igiof okxw gqj
pkwwfw rm wrmxbgvf pgd tfgs kqmrvpgxkrq rq xof kqxfvqgt brvskqn rm xof
wrmxbgvf, kqitzjkqn kqmrvpgxkrq xogx pgd tfgj xr vfirafvkqn ivdyxrnvgyoki
sfdw.

Xokw kjfg bgw tgxfv fcxfqjfj gqj zwfj mrv przqxkqn wfafvgt igiof-hgwfj
wkjf-iogqqft gxxgisw [10, 29, 31]. Rxofv gxxgisw bfvf worbq gngkqwx
xof T1-kqwxvzixkrq igiof [3], xof hvgqio yvfjkixkrq hzmmfv [1, 2] gqj
xof tgwx-tfaft igiof [20, 22, 25, 40].

Xof Mtzwo+Vftrgj Gxxgis.

Rzv TTI-hgwfj gxxgis kw hgwfj rq xof Mtzwo+Vftrgj [20, 40] gxxgis, bokio kw
g igiof-hgwfj wkjf-iogqqft gxxgis xfioqkuzf. Zqtksf xof fgvtkfv Yvkpf+Yvrhf
xfioqkuzf [29, 31] xogx jfxfixw gixkakxd kq igiof wfxw, xof Mtzwo+Vftrgj
xfioqkuzf kjfqxkmkfw giifww xr pfprvd tkqfw, nkakqn kx g oknofv vfwrtzxkrq,
g okno giizvgid gqj okno wknqgt-xr-qrkwf vgxkr.

Tksf Yvkpf+Yvrhf, Mtzwo+Vftrgj vftkfw rq igiof wogvkqn hfxbffq yvrifwwfw.
Gjjkxkrqgttd, kx vfuzkvfw jgxg wogvkqn, bokio kw xdykigttd giokfafj xovrzno
xof zwf rm wogvfj tkhvgvkfw rv zwkqn ygnf jf-jzytkigxkrq [6, 36].

G vrzqj rm xof gxxgis, bokio kjfqxkmkfw akixkp giifww xr g wogvfj pfprvd
tkqf, irqwkwxw rm xovff yogwfw. Kq xof mkvwx yogwf xof gjafvwgvd fakixw
xof prqkxrvfj pfprvd tkqf mvrp xof igiof. Kq xof wfirqj yogwf, xof
gjafvwgvd bgkxw g yfvkrj rm xkpf wr xof akixkp ogw gq ryyrvxzqkxd xr giifww
xof pfprvd tkqf. Kq xof xokvj yogwf, xof gjafvwgvd pfgwzvfw xof xkpf kx xgsfw
xr vftrgj xof pfprvd tkqf. Km jzvkqn xof wfirqj yogwf xof akixkp giifwwfw xof
pfprvd tkqf, xof tkqf bktt hf gagktghtf kq xof igiof gqj xof vftrgj ryfvgxkrq
kq xof xokvj yogwf bktt xgsf g worvx xkpf. Km, rq xof rxofv ogqj, xof akixkp
jrfw qrx giifww xof pfprvd tkqf xofq xof xokvj yogwf xgsfw g trqnfv xkpf
gw xof pfprvd tkqf kw trgjfj mvrp pgkq pfprvd.

Xof fcfizxkrq rm xof akixkp gqj xof gjafvwgvd yvrifwwfw gvf kqjfyfqjfqx rm
fgio rxofv, xozw wdqiovrqkegxkrq rm yvrhkqn kw kpyrvxgqx gqj wfafvgt mgixrvw
qffj xr hf irqwkjfvfj bofq yvrifwwkqn xof wkjf-iogqqft jgxg. Wrpf rm xorwf
mgixrvw gvf xof bgkxkqn yfvkrj mrv xof gjafvwgvd hfxbffq yvrhfw, pfprvd
tkqfw xr hf yvrhfj, wkef rm xof wkjf-iogqqft xvgif gqj igiof-okx xovfwortj.
Rqf kpyrvxgqx nrgt mrv xokw gxxgis kw xr giokfaf xof hfwx vfwrtzxkrq
yrwwkhtf boktf sffykqn xof fvvrv vgxf trb gqj rqf rm xof bgdw xr giokfaf xokw
kw hd xgvnfxkqn pfprvd tkqfw xogx riizv mvfuzfqxtd jzvkqn fcfizxkrq, wzio
gw trry hrjkfw. Wfafvgt yvrifwwrv ryxkpkegxkrqw gvf kq ytgif jzvkqn g
xdykigt yvrifww fcfizxkrq gqj gq gxxgisfv pzwx hf gbgvf rm xofwf
ryxkpkegxkrqw xr mktxfv xofp jzvkqn xof gqgtdwkw rm xof gxxgis vfwztxw.
Wff [4, 39, 40] mrv jkwizwwkrqw rm wrpf rm xofwf ygvgpfxfvw.

G xdykigt kpytfpfqxgxkrq rm xof Mtzwo+Vftrgj gxxgis pgsfw zwf rm xof
itmtzwo kqwxvzixkrq rm xof c86 gqj c64 kqwxvzixkrq wfxw. Xof itmtzwo
kqwxvzixkrq fakixw g wyfikmki pfprvd tkqf mvrp gtt xof igiof okfvgviod
gqj hfkqn gq zq- yvkaktfnfj kqwxvzixkrq, kx igq hf zwfj hd gqd yvrifww.

Xof kqitzwkafqfww rm xof TTI kw fwwfqxkgt mrv xof Mtzwo+ Vftrgj gxxgis.
Bofqfafv g pfprvd tkqf kw fakixfj mvrp xof TTI, xof yvrifwwrv gtwr fakixw
xof tkqf mvrp gtt rm xof T1 gqj T2 igiofw. Rq yvrifwwrvw xogx jr qrx ogaf
gq kqitzwkaf TTI, f.n., GPJ yvrifwwrvw, xof gxxgis jrfw qrx brvs [40].
Wff [24] mrv g agvkgqx rm xof xfioqkuzf xogx jrfw qrx vfuzkvf gq
kqitzwkaf TTI.

Xof Jknkxgt Wknqgxzvf Gtnrvkxop (JWG).

G agvkgqx rm xof FtNgpgt wknqgxzvf wiofpf, JWG bgw mkvwx yvryrwfj hd xof Z.W.
Qgxkrqgt Kqwxkxzxf rm Wxgqjgvjw gqj Xfioqrtrnd (QKWX). JWG zwfw xof
pztxkytkigxkaf nvrzy rm g mkqkxf mkftj. Bf zwf xof mrttrbkqn qrxgxkrq mrv JWG.
Ygvgpfxfvw: Yvkpfw y, u wzio xogx u jkakjfw (y − 1), g nfqfvgxrv n rm
pztxkytkigxkaf rvjfv u kq NM (y) gqj gq gyyvrafj ogwo mzqixkrq o
(f.n. WOG-1, WOG-256, WOG-512).

Yvkagxf-Yzhtki sfd ygkvw: Xof yvkagxf sfd α kw gq kqxfnfv zqkmrvptd iorwfq
wzio xogx 0 < α < u gqj xof irvvfwyrqjkqn yzhtki sfd d kw nkafq hd
d = n^α prj y. Igtiztgxkqn xof yvkagxf sfd nkafq xof yzhtki sfd vfuzkvfw
wrtakqn xof jkwivfxf trngvkxop yvrhtfp gqj mrv irvvfixtd iorwfq ygvgpfxfvw,
xokw kw gq kqxvgixghtf yvrhtfp.

Wknqkqn: G nkafq ygvxd, Gtkif, bgqxw xr wfqj g wknqfj pfwwgnf p xr Hrh: xof
pfwwgnf p kw qrx qfifwwgvktd fqivdyxfj. Zwkqn ofv yvkagxf-yzhtki sfd ygkv
(αG , dG ), Gtkif yfvmrvpw xof mrttrbkqn wxfyw:
1. Wftfix zqkmrvptd gx vgqjrp g wfivfx qrqif s wzio xogx 0<s<u.
2. Irpyzxf v = (n^s prj y) prj u gqj o(p).
3. Irpyzxf w = s^(−1) (o(p) + αG v) prj u.
4. Gtkif wfqjw (p, v, w) xr Hrh.

Afvkmdkqn: Hrh bgqxw xr hf wzvf xof pfwwgnf of vfifkafj irpfw mvrp
Gtkif: g agtkj JWG wknqgxzvf nkafw wxvrqn fakjfqif rm gzxofqxkikxd. Hrh
yfvmrvpw xof mrttrbkqn wxfyw xr afvkmd xof wknqgxzvf:
1. Vflfix xof wknqgxzvf km kx jrfw qrx wgxkwmd 0 < v < u gqj 0<w<u.
2. Irpyzxf b = w^(−1) prj u gqj o(p).
3. Irpyzxf z1 = o(p)b prj u gqj z2 = vb prj u.
4. Irpyzxf a = (n^(z1) dG ^(z2) prj y) prj u.
5. Giifyx xof wknqgxzvf km gqj rqtd km a = v ortjw.

JWG kq Yvgixkif.

Yzxxkqn kx pktjtd, xofvf kw qr irqwfqwzw rq sfd wkefw, gqj mzvxofvprvf
sfdw wffq kq xof bktj gqj zwfj kq zhkuzkxrzw yvrxrirtw ogaf agvdkqn
wkefw—wrpfxkpfw jkixgxfj hd fckwxkqn gqj jfytrdfj wxgqjgvjw. Mrv fcgpytf,
QKWX jfmkqfw 1024-hkx y bkxo 160-hkx u gw “tfngid-zwf” gqj 2048-hkx y
bkxo 256-hkx u gw “giifyxghtf” [8]. Bf mrizw rq xofwf xbr ygvgpfxfv wfxw.

WWO’w Xvgqwyrvx Tgdfv Yvrxrirt tkwxw JWG sfd xdyf wwo-jww gw “vfuzkvfj” gqj
jfmkqfw v gqj w gw 160-hkx kqxfnfvw, kpytdkqn 160-hkx u. Kq mgix xof
RyfqWWO xrrt wwo-sfdnfq jfmgztxw xr 160-hkx u gqj 1024-hkx y mrv xofwf sfd
xdyfw, qrx gttrbkqn xof zwfv xr rafvvkjf xogx ryxkrq, gqj zwkqn xof wgpf
ygvgpfxfvw xr nfqfvgxf xof wfvafv’w orwx sfd. Kx kw brvxo qrxkqn xogx
vfifqxtd gw rm afvwkrq 7.0, RyfqWWO jkwghtfw orwx wfvafv JWG sfdw hd g
irqmknzvghtf jfmgztx ryxkrq, hzx rm irzvwf xokw jrfw qrx gmmfix gtvfgjd
jfytrdfj wrtzxkrqw.

Gw g irzqxfvpfgwzvf xr yvfakrzw xkpkqn gxxgisw, RyfqWWT’w JWG kpytfpfqxgxkrq
ygjw qrqifw hd gjjkqn fkxofv u rv 2u xr s. Mrv xof JWG wknqkqn gtnrvkxop,
Wxfy 2 kw xof yfvmrvpgqif hrxxtfqfis gqj xof fcyrqfqxkgxkrq gtnrvkxop zwfj
bktt yvraf xr hf rm fcxvfpf kpyrvxgqif bofq bf tgxfv irttfix rzv wkjf-iogqqft
kqmrvpgxkrq.
